تعرف على نفسك خصوصا فيما يتعلق
برغباتك وعواطفك ومشاعرك
بحيث تسيطر على نفسك وتتحكم بها
وتصل الى اعلى درجات النجاح والسعادة المتيسرة لك
وتعرف كذلك
على البرمجة اللغوية العصبية والطاقة
وضعها كأدوات في سياقها الصحيح.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أنا عادل تايه وهذا فيديو رقم ١ من سلسلة
فيديوهات إدراك  وتنمية النفس
(القيادة الشخصية)
وذلك على نفس قناتي التي اعرض فيها
فيديوهاتي عن القيادة والادارة.
دائما هنالك منطقة مظلمة لدى كل انسان
من الرغبات والعواطف والمشاعر والسلوكيات
التي يجهلها
وتكبر هذه المنطقة
كلما قل ادراك الانسان لذاته
وتقل كلما زاد ادراك الانسان لذاته.
وغالبا ان من يقف في طريق سعادتك
ونجاحك في الحياة هو انت
لذلك تعرف على نفسك حتى لا تكون
عقبة في طريق نفسك
وحتى تتمكن من التحكم بنفسك وادارتها
وتحقيق السعادة والنجاح. وكما قال الفلاسفة
من عرف نفسه فقد عرف الله سبحانه وتعالى.
كل ما ساعرضه في تفاصيل
الحلقات القادمة سيكون من مراجع
علم النفس نظريات وتجارب
وما يتعلق بها من علم الاعصاب. لكن ليس
الهدف من هذه السلسلة هو دراسة علم النفس
وما يتعلق بها من علم الاعصاب. ولكن الهدف من
هذه السلسلة هو الحصول على المعلومات
بأبسط طريقة ممكنة
للتعرف على النفس من حيث الرغبات ومن حيث
العواطف ومن حيث المشاعر والسلوكيات
ومن ثم التحكم بها لتحقيق
اعلى درجة من السعادة والنجاح باذن الله عز وجل.
ثم سنبحر في
ادراك وتنمية النفس في رحلة
جميلة ومفيدة.
هذه الحلقة هي مقدمة وسنعرض فيها بشكل مبسط
علم النفس نشأته وحدوده
والامور التي عجز علم النفس
عن تفسيرها وفهمها
واخترع من أجلها العلماء ما يسمى
بما وراء علم النفس، باراسايكولوجي.
علم النفس باللغة الإنجليزية هي سيكولوجي
واصل الكلمة اغريقي لآن أول من بحث علم النفس
كفرع من فروع الفلسفة هو الفيلسوف ارسطو طاليس
واصل الكلمة مقطعان  psyche
و logos
psyche بمعنى الروح و logos بمعنى الدراسة. اي دراسة الروح.
لكن عندما عرف الغربيون في القرن التاسع عشر علم النفس
عرفوه على انه دراسة عقل وسلوكيات
الانسان ولم يذكروا الروح،
حيث نشأ علم النفس في أوروبا
كفرع منفصل عن الفلسفة عندما
افتتح العالم فونت اول مختبر علم نفس
في الجامعات الاوروبية.
ولقد كان ارسطو طاليس اقرب الى فهم
وتعريف النفس من الغربيين
الذين حددودها بالعقل والسلوكيات
وسنرى في الحلقات القادمة ما هو
التعريف الصحيح للنفس وللعقل.
ولقد شعر علماء النفس الأوروبييين او الغربيين
بالنقص في علم النفس، بحيث انه
هنالك ظواهر نفسية لم يستطع
تفسيرها أو التعامل معها أو فهمها
لذلك  أنشأوا علم الباراسيكولوجي أو
علم ما وراء النفس  وآصبح يدرس في الجامعات الغربية
ومن الامثلة على ذلك
وسنذكرها في هذه الحلقة مجرد ذكر:
اولا التخاطر- وهو انتقال الافكار بين الناس عن غير الحواس
النقطة الثانية ما يسمى بالتنويم و الايحاء
النقطة الثالثة هي الهالة
النقطة الرابعة- ما يسمى التفاعل العقلي مع الأنظمة الحية
وسنتوسع في شرح ذلك في الحلقة القادمة ان شاء الله
٥- التنبؤ بالمستقبل
٦-الاشباح
٧-تحريك الاشياء عن بعد
٨-الرؤية عن بعد
٩-مشروع الضمير العالمي
وثم  ١٠- مشاهدات الناس الذين كانوا في غيبوبة وكانوا قريبين من الموت وعادوا
في الحلقة القادمة
سنتحدث عن هذه الظواهر الباراسايكولوجية وسنشرحها
و في الحلقة التي تليها
اي في الحلقة الثالثة سنوضح ما هي
طبيعة النفس وطبيعة العقل الواعي والعقل الباطن
ونشرحه ثم سنبحر في التعرف على رغبات الانسان
وعواطفه ومشاعره وسلوكه.
إذا أعجبتك هذه الحلقة فأرجو ان تعمل لايك وشير.
وإذا أحببت الاستمرار في هذه الرحلة معنا
فأرجو الاشتراك في القناة وتفعيل جرس التنبيه ليصلك كل جديد.
وإلى اللقاء